Subtitles by sub.Trader
subscene.com
TƯƠNG LAI GẦN.
THỜI KỲ CỦA CẢ HY VỌNG VÀ XUNG ĐỘT.
NHÂN LOẠI HƯỚNG ĐẾN CÁC VÌ SAO ĐỂ TÌM KIẾM
SỰ SỐNG CẤP CAO VÀ HỨA HẸN VỀ TIẾN BỘ.
HƯỚNG ĐẾN CÁC VÌ SAO
GIẢI MÃ BÍ ẨN NGÂN HÀ
Tôi bình tĩnh, ổn định.
Tôi ngủ ngon. Tám phẩy hai tiếng.
Không gặp ác mộng.
Tôi đã sẵn sàng xuất phát.
Sẵn sàng làm hết khả năng
của mình cho công việc.
Tôi chỉ tập trung vào những thứ thiết yếu,
và không gì khác.
Tôi sẽ chỉ đưa ra những quyết định
có tính thực tiễn.
Tôi sẽ không cho phép mình phân tâm.
Tôi sẽ không cho phép tâm trí mình
lăn tăn với những thứ không quan trọng.
Tôi sẽ không dựa vào ai hay cái gì.
Tôi sẽ không để cho mình mắc sai lầm.
Nhịp tim khi nghỉ ngơi, 47. Gửi.
Đánh giá tâm lý của anh đã được phê duyệt.
Và xin nhắc anh hãy thực hiện
kiểm tra an toàn và thiết bị...
Tôi vốn luôn muốn trở thành
một phi hành gia...
vì tương lai của nhân loại.
Ít ra, đó là điều tôi luôn tự nhủ.
Tôi sống chiều lòng mọi người.
Mỉm cười, tỏ ra thân thiện.
Đó là màn trình diễn...
trong khi tôi chỉ muốn tìm lối thoát.
Luôn tìm lối thoát.
Đừng chạm vào tôi.
Bảo trọng nhé, Thiếu tá. Giữ an toàn.
Cảm ơn nhé.
Roy, cột Bravo có một
cánh tay robot trên 93 Echo...
có vẻ như đang trục trặc.
Chúng tôi cần anh
đưa một đội xuống đó và kiểm tra.
Chạy vài chẩn đoán. Hết.
Nghe rõ. Đang đến đó đây.
Chào buổi sáng đến những phi hành gia
trên Tháp Ăng-ten Không Gian Quốc Tế.
Đúng là một ngày đẹp trời.
Một ngày hoàn hảo để thử tiếp xúc...
với những hàng xóm xa xôi
trên những vì sao kia.
Ít ra ở ngoài này cũng dễ chịu.
Tôi có tỷ số đây.
Để xem, Iowa State đấu với Kansas, 35-16.
Không gian tôi am hiểu.
Điều hành, tôi đã thấy cánh tay. Hết.
Xác nhận, Thiếu tá. Tiếp tục đi.
Đã rõ. Đang di chuyển đến khối đó.
Điều hành, tôi thấy quá áp trên cột-C.
Anh có thấy không?
Đã thấy, Roy...
Điều hành,
có rất nhiều người trên này. Hết.
Điều hành. Điều hành,
chúng tôi cũng nhận thấy vọt áp ở đây.
Xin hãy chờ,
chúng tôi đang giải quyết vấn đề.
- Chờ nhé.
- Điều hành, nó xảy ra khắp nơi.
Điều hành, đang cắt nguồn.
Ra khỏi tháp ngay!
Anh phải rời khỏi đó!
Chúa ơi!
Điều hành, McBride đây.
Tôi đang lộn vòng.
Khí quyển quá mỏng để ổn định.
Tôi đang cố giảm bớt tốc độ xoay,
để không ngất đi.
Điều hành, nghe rõ không?
"Người thích tự hủy hoại mình."
Đó là điều cô ấy thường nói với tôi.
Tôi nên cảm thấy gì đó.
Tôi đã sống sót.
Trong cái được gọi là "Sóng Trỗi Dậy"...
một loạt những cơn bão điện từ mạnh
đã gây tàn phá trên khắp trái đất...
và các nhà khoa học đang lo rằng
nó vẫn chưa kết thúc.
Nguồn gốc? Không gian.
Nguyên nhân? Đến giờ vẫn chưa rõ...
Đây là thông điệp từ SPACECOM.
Trước những tai họa gần đây...
chúng tôi yêu cầu anh đến buổi báo cáo...
được tổ chức ở Tòa nhà 91,
Căn cứ Vandersteen.
Xin hãy chú ý, cuộc gặp được xếp
vào dạng "tuyệt mật."
Roy, cậu khỏe chưa? Cảm ơn đã đến.
Rất cảm kích.
- Tướng quân.
- Đây là Trung tướng Rivas...
- Giám đốc Đặc nhiệm SPACECOM.
- Chào.
- Chào ngài.
- Thiếu tá.
Tướng Hành chính Lục quân Vogel,
phụ trách An ninh.
- Thiếu tá.
- Chào bà.
Họ bay từ Virginia đến đêm qua,
chỉ để gặp cậu.
Cảm ơn.
Hồ sơ của cậu cực kỳ ấn tượng.
Cậu đã hoàn thành xuất sắc
trong tất cả các bài đánh giá.
Giao chiến cơ bản, huấn luyện không gian.
Nhìn đâu cũng thấy xuất sắc.
Nghe đồn là nhịp tim của cậu
chưa bao giờ lên quá 80...
trong bất cứ lần ra ngoài không gian nào,
hay thậm chí cú rơi gần đây.
Có đúng thế không?
Cho đến giờ là thế, thưa ngài.
Rất ấn tượng.
Theo tài liệu này,
cậu đã lập gia đình một lần, chưa có con?
Vâng, thưa ngài.
Như ta đều biết, đây là việc nguy hiểm.
Tốt nhất là đừng để người khác liên lụy.
Cũng đúng.
Chúng tôi không đưa cậu đến đây
để nói về cú rơi, Roy.
Chúng tôi có một thứ...
thuộc phạm trù tuyệt mật muốn cho cậu xem.
Mời ngồi, Thiếu tá.
Vâng, thưa bà.
Cái cậu sắp thấy là
ảnh phổ của sao Hải Vương.
Đây là những tia vũ trụ phát ra.
Ảnh chụp cách đây 11 ngày.
Nó giải phóng những hạt năng lượng cao...
gây ra thảm họa vọt áp trên toàn cầu.
Và đó là thứ đã suýt giết chết cậu.
Những tia này mạnh hơn
khi tỏa ra về phía Trái Đất.
Thiếu tá, cậu có biết gì về Dự án Lima?
Chuyến thám hiểm có con người đầu tiên
ra phía xa của hệ mặt trời, thưa ngài.
Khoảng 29 năm trước, như ngài biết.
Và chỉ huy dự án là...
Chỉ huy là bố tôi, thưa ngài.
Phi thuyền biến mất khoảng 16 năm
sau khi bắt đầu nhiệm vụ.
Không thu hồi được dữ liệu gì.
Các sứ mệnh không gian sâu bị hoãn sau đó.
Vâng, đúng là ông ấy.
Cậu có thể nói với chúng tôi cậu thấy sao
trước sự vắng mặt của bố mình?
Chà...
Mẹ tôi rõ ràng rất đau buồn vì điều đó.
Lúc đó bà đang ốm khá nặng.
Nhưng bố tôi tận tâm với công việc...
và tôi chắc điều đó
cũng rất khó khăn với ông ấy.
Roy...
chúng tôi có một thông tin
có thể gây sốc cho cậu.
Chúng tôi tin bố cậu vẫn còn sống
ở gần sao Hải Vương.
Chính xác ở đâu thì không biết.
Chúng tôi đã cử nhiều tàu không người lái,
nhưng rõ ràng, khu vực đó rất rộng lớn.
Bố tôi còn sống sao, thưa ngài?
Chúng tôi tin là như thế.
Roy, Sóng Trỗi Dậy có vẻ là kết quả
của một phản ứng phản vật chất nào đó.
Dự Án Lima
hoạt động dựa trên loại vật chất đó...
và bố cậu là người phụ trách.
Chúng tôi nói đến khả năng về một chuỗi
phản ứng dây chuyền không thể ngăn chặn.
Phản vật chất giải phóng ra
nếu không kiểm soát...
có thể đe dọa sự ổn định
của cả hệ mặt trời.
Tất cả sự sống có thể bị hủy diệt.
Thiếu tá, chúng tôi muốn cậu đến sao Hỏa
gửi một thông điệp qua laser an toàn...
đến cái chúng tôi mong là Dự Án Lima.
Tất nhiên, nội dung thông điệp
sẽ được chuẩn bị trước.
Sao Hỏa, thưa ngài? Tôi sẽ đến sao Hỏa?
Đó là trung tâm an ninh
cuối cùng chúng ta có.
Roy, chúng ta cần biết được
mình đang phải chống lại cái gì.
Căn cứ ngầm ở sao Hỏa là nơi duy nhất
không bị ảnh hưởng bởi Sóng Trỗi Dậy.
Và chúng tôi tin một thỉnh cầu cá nhân,
từ cậu đến bố cậu, có thể cho câu trả lời.
Chúng tôi có thể lần theo tín hiệu đó...
xác định vị trí ông ấy
và nghĩ cách ngăn chặn việc này.
Điều xảy ra ngoài kia là cuộc khủng hoảng
có quy mô chưa xác định được.
Chúng tôi trông đợi cậu
sẽ giúp chúng tôi tìm ông ấy.
Cậu có đồng ý không?
- Có, thưa ngài.
- Tốt.
Trước tiên cậu sẽ lên mặt trăng.
Tên lửa tầm xa
đang đặt ở nửa tối của mặt trăng.
Mọi thông tin sau đó
sẽ chỉ được cung cấp khi cần thiết.
Vâng, thưa ngài.
Với tầm cỡ của mối đe dọa này...
một câu chuyện bình phong đang được
dựng lên để tránh gây hoảng loạn.
Cậu sẽ đi tàu thương mại
lên mặt trăng để tránh gây chú ý.
Đại tá Pruitt sẽ là
người phụ trách cậu từ bây giờ.
Chúng ta phải tuyệt đối giữ bí mật.
"Cậu có đồng ý không?"
Cứ như tôi có lựa chọn.
Bố tôi là một người tiên phong.
Ông hy sinh đời mình
để tìm kiếm sự sống thông minh.
Bố tôi chính là chương trình đó.
Ông đi lúc tôi 16 tuổi,
biến mất lúc tôi 29 tuổi.
Tin nhắn lưu trữ, nhận được 27 năm...
- 3 tháng, 2 ngày trước.
- Và thế là hết.
Roy, đây là tin nhắn từ bố con.
Bố gửi cho con từ Dự Án Lima.
Đang trên đường đi qua sao Mộc
với đích đến cuối cùng là sao Hải Vương.
Bố biết là con đã thấy bọn bố đã tạo ra
mối quan tâm thật sự và to lớn...
trên khắp thế giới,
và bọn bố rất biết ơn về điều đó.
Bọn bố đang làm
những điều lớn lao ở đây, thật sự lớn lao.
Ví dụ như, bọn bố sắp trả lời
câu hỏi số một...
là khi nào sẽ tìm thấy
sự sống thông minh ngoài kia?
Và bọn bố biết sẽ tìm được.
Bọn bố sẽ đi đến rìa nhật quyển...
nơi từ trường của mặt trời
không còn ảnh hưởng đến thiết bị.
Bọn bố sẽ có thể nghiên cứu
bất cứ hệ sao nào để tìm sự sống.
Chưa ai làm thế bao giờ,
và bọn bố đang rất lạc quan.
Bố cảm thấy sự hứng khởi của con ở nhà,
và tất nhiên, bố nghĩ đến Chúa.
Bố thấy choáng váng trước việc nhìn thấy
và cảm nhận sự hiện diện của Người...
gần gũi đến thế.
Bố yêu con, con trai của bố.
Chào Roy.
Tôi sẽ đi cùng chuyến với cậu.
Để mắt đến cậu.
Đại tá Pruitt, rất vui được gặp ông.
Thật ra...
chúng ta đã gặp.
Lần đó từ lâu lắm rồi.
Tôi quen biết bố cậu.
Chúng tôi rất thân, ông ấy và tôi.
Chúng tôi khởi đầu sự nghiệp cùng nhau,
vào học Purdue cùng nhau.
Ông ấy là con người xuất sắc.
- Tôi biết.
- Ừ.
Và tôi nhớ đến nhà ông ấy và gặp cậu.
Cậu cứ chạy lung tung khắp nơi.
Cậu làm bà mẹ tội nghiệp của cậu
nổi khùng, nhưng...
Cậu cảm thấy thế nào?
Đây có nằm trong đánh giá tâm lý?
Không, không hẳn thế, nhưng đúng.
Ý tôi là, cậu sẽ liên tục bị giám sát...
trạng thái tinh thần, trạng thái tình cảm.
Cậu có mối liên hệ trực tiếp
với đối tượng.
Đại tá, dù sao đi nữa,
tôi nghĩ bố tôi đã chết.
Ừ...
Tôi đã làm phi hành gia mặt trăng
cho SPACECOM trong 31 năm.
Và tôi nhận ra rằng ngoài kia...
một chuyến du hành khám phá có thể
được sử dụng như một cách giải thoát.
Tôi nói với cậu điều này, Roy,
vì chúng ta phải đề phòng khả năng...
là bố cậu có thể trốn tránh chúng ta.
Cậu nghĩ mình đã sẵn sàng lên đường chưa?
Tôi đã sẵn sàng.
Được rồi.
Cách ly trước phóng của bạn
đã gần hoàn tất.
Bạn không có dấu hiệu nào
của nhiễm trùng hay nhiễm khuẩn...
Đã rất nhiều lần trong đời,
tôi mắc sai lầm.
Mặc dù tất cả những biện pháp
đã được thực hiện...
Tôi nói, khi lẽ ra tôi phải lắng nghe.
Tôi gay gắt, khi lẽ ra tôi phải mềm mỏng.
Trong trường hợp ốm đau hoặc tai nạn...
xin hãy đảm bảo
là bạn đã liệt kê thành viên gia đình...
vợ hoặc chồng, hay người yêu
vào mục người thân trong hồ sơ cá nhân.
Hạ âm lượng.
Tin nhắn. Thư mục cá nhân. Eve.
Chào, Eve, anh Roy đây.
Anh lại phải đi xa, chả có gì bất ngờ.
Anh chỉ muốn nói...
Tôi đã hứa sẽ luôn trung thực.
Nhưng tôi đã không giữ lời.
Nghe này, anh muốn nói...
Anh không muốn em ra đi.
Xóa.
Hủy.
Chào buổi sáng.
Tôi được đào tạo để rạch ròi mọi thứ.
SPACECOM yêu cầu bạn hoàn thành
đánh giá tâm lý tiền phóng.
Có vẻ đó là cách tôi tiếp cận cuộc sống.
Nhịp tim khi nghỉ ngơi là 56.
Tối qua không ngủ được nhiều lắm,
nhưng đó sẽ không là vấn đề.
Tôi vẫn sẵn sàng cho nhiệm vụ.
Bạn đã được cấp phép du hành mặt trăng.
Đây có phải lần đầu anh lên mặt trăng?
Không, nhưng cũng lâu rồi.
Anh có định đi ra bên ngoài
khu vực an toàn trong chuyến đi không?
Không.
Một lần nữa.
- Thế nào?
- Được.
- Được, không chật quá chứ?
- Vâng, cũng ổn.
Thở đi.
Chuyến bay số 6092 của hãng Virgin, đến
Căn cứ Tycho, Mặt trăng, đang đón khách.
- Chào mừng lên tàu. Tôi là Cơ trưởng Lu.
- Cảm ơn.
- Chào.
- Cẩn thận bước đi. Cúi đầu.
Được.
- Xin chào. Túi bay?
- Xin chào.
- Vâng, cảm ơn.
- Tuyệt. Ghế thứ ba, bên phải.
Được.
Xin lỗi.
- Xin chào.
Chúng tôi xin nhắc nhở các bạn,
mặt trăng không có biên giới.
Nhiều mỏ khai khoáng là địa bàn tranh chấp
và được coi là ở tình trạng chiến tranh.
Xin hãy ở trong
khu vực giới hạn, an toàn...
Xin lỗi?
Có thể cho tôi chăn và gối không?
Vâng. Giá 125 đô.
Chấp nhận thanh toán.
- Cảm ơn.
Cập nhật Tin tức - "Sóng Trỗi Dậy"
Số người chết toàn cầu lên đến 43.012
sau mất điện diện rộng và cắt liên lạc
Khi tiếp cận, một vài trong số các bạn
sẽ thấy dãy kính viễn vọng khổng lồ...
gần miệng núi lửa Atlas.
Đây là cơ sở lớn nhất trên mặt trăng
nghiên cứu về người ngoài hành tinh.
Khăn nóng nhé?
- Cảm ơn.
- Cảm ơn đã bay hãng chúng tôi.
Chúng tôi rất biết ơn.
Xin hãy chuẩn bị hạ cánh.
CHÀO MỪNG ĐẾN MẶT TRĂNG
Tất cả những hy vọng của chúng ta
về du hành không gian...
đã bị che phủ bởi quầy giải khát
và cửa hàng bán áo thun.
Chỉ là sự tái tạo lại của những thứ
ta muốn tránh xa trên Trái Đất.
Chúng ta là những kẻ lấn chiếm thế giới.
Nếu bố tôi có thể thấy cảnh này...
ông sẽ phá tan nó ra.
Tên lửa của chúng ta có tên Cepheus.
Phi hành đoàn sẽ là
quân nhân đến từ SPACECOM.
Họ hoàn toàn không biết về nhiệm vụ này.
Chúng ta phải giữ kín.
Bãi phóng nằm ở phía bên kia hoang mạc.
Nó rất nguy hiểm...
nên chúng ta sẽ có lính có vũ trang
để bảo vệ và hộ tống ta tới vùng tối.
Đại tá, tôi có thể hỏi cuộc nói chuyện
cuối cùng giữa ông và bố tôi được không?
Nó không dễ chịu lắm.
Chúng tôi cãi nhau
về việc tôi rút khỏi chương trình.
Ông ấy cáo buộc tôi là kẻ phản bội.
Và nếu ông tìm được ông ấy...
thì sao?
Việc này rất khó khăn với cậu,
phải không con trai?
Vì mục tiêu là bố cậu?
Không.
Không, bố tôi là anh hùng.
SPACECOM chỉ đang cố bôi xấu một người
đã cống hiến cả cuộc đời cho chương trình.
Tôi nghĩ hành động đó thật hèn hạ.
Hoặc cùng lắm là tuyệt vọng.
Chúng ta đang đến Sân ga R,
nhà kho xe địa hình.
Chúng tôi gặp vấn đề với bọn cướp
từ tháng Chín.
Vài quốc gia đã dung túng cho chúng.
Chúng sẽ bắt con tin
hoặc chiếm xe địa hình.
Ngoài đó như miền Tây hoang dã vậy...
nhưng chúng tôi sẽ đưa các vị
tới tàu không gian.
Lần đầu anh vào vùng chiến sự?
Ba năm đóng quân ở Vòng Tròn Bắc Cực.
Được rồi.
Và vô số trận đấu giữa Quân đội-Hải quân.
Chắc không có nhiều điều
anh chưa chứng kiến, nhỉ?
Nghe này, gần đến trăng tròn rồi.
Vùng tối rộng lớn không có ánh sáng,
nên hãy mặc đồ bảo hộ vào.
Xe Mặt Trăng, Nhóm C,
chuẩn bị xuất phát...
đến bãi phóng phức hợp
ở vùng tối qua cổng 12.
Xin hãy nắm rõ tình hình.
Tàu số 7, xác nhận thông số.
Đi về hướng 290 độ.
Roy?
Vâng, Đại tá.
Nhìn kìa. Hòn đá cẩm thạch lớn màu xanh.
Lúc nào cũng khiến tôi choáng ngợp.
Trung úy, anh có thấy không?
Đúng, ở đây cũng thế.
Không nhận dạng được của nước nào. Hết.
- Trung úy...
- Hướng bảy giờ...
Alpha, có gì đấy?
Alpha, có vẻ như có xe chưa xác định
tiếp cận vị trí của chúng ta.
Có khả năng là cướp,
và tôi có khách VIP đi cùng.
Rõ, di chuyển để bọc sườn cho anh.
Alpha, có lẽ chúng tôi cần
pháo kích ở đây.
Tình thế có thể nguy hiểm...
Lại như thế, chiến đấu vì tài nguyên.
Có hai xe tiến đến
từ phía sau chúng tôi, hướng bảy giờ.
Dường như là cướp,
có vẻ đang tìm tài sản giá trị.
Chúng tôi sẽ gửi pháo yểm trợ ngay.
Tôi đang làm cái quái gì ở đây?
- Khỉ thật!
- Alpha, chúng tôi cần hỗ trợ ngay!
Chúng tôi đang bị phục kích!
- Cầu cứu, cầu cứu, cầu cứu!
- Đưa tôi vũ khí!
Bám chắc vào!
LRV-3 bị hạ.
LRV-2 bị hạ.
Alpha, chúng tôi
sẽ đi đường khác để đến vùng tối.
Áo tôi bị thủng!
- Roy!
- Áo tôi bị thủng.
Roy, không sao chứ?
Tôi ổn.
Alpha, nhắc lại, chúng tôi cần...
Trung úy! Chúa ơi!
Đi, đi, đi.
Này, tách ra.
Vẫn chưa hết nguy hiểm.
Nhắc lại, vẫn chưa hết nguy hiểm.
Có nhiều xe địch đang đuổi theo.
Roy! Chúng định đâm vào chúng ta!
Chỉ huy, Trung úy đã tử trận.
Chúng tôi đã mất hộ tống.
Yêu cầu hỗ trợ ngay lập tức. Hết.
Chỉ huy, xác của Trung úy
có thể được thu hồi...
ngay bên ngoài miệng núi lửa Walther.
Rất tiếc vì mất mát.
Hết.
Đã rõ, Thiếu tá.
Đại tá Pruitt, chúng tôi thu nhận được
nhịp tim không bình thường ở ông.
Chúng tôi khuyên ông
nên đi khám ngay lập tức.
Lẽ ra ông ấy phải là
người bảo mật cho tôi.
Tôi ổn.
Sao ông ấy vẫn làm?
Sao ông ấy không thể buông bỏ?
Bố tôi cũng vậy.
Thiếu tá, chúng tôi đợi anh mãi.
Nếu anh có việc gì cá nhân cần làm,
tôi khuyên nên làm ngay bây giờ.
Tên lửa sẽ khởi hành trong chốc lát.
Về vị trí đi, Trung sĩ.
Vâng thưa ngài.
Roy, để tôi ngồi xuống đã.
Đại tá, có chuyện gì?
Tôi sẽ không thể đi cùng cậu đến sao Hỏa.
Nhưng có những điều cậu cần biết, Roy.
Mọi phút đều quý giá.
Phi hành đoàn Cepheus,
chuẩn bị kiểm tra tiền phóng.
SPACECOM đã liên lạc với tôi.
Đây là thông tin mật.
Cầm lấy đi.
Nó sẽ khiến cậu gặp nguy hiểm lớn.
Ở SPACECOM người ta không tin cậu.
Nhưng đây là việc cấp thiết...
Trung sĩ!
Đang tiến hành kiểm tra tiền phóng.
Cậu phải đi, Roy. Đi đi.
Đi đi!
Cơ trưởng, Thiếu tá McBride,
kiểm tra liên lạc.
Đã nghe rõ. Chào mừng lên tàu Cepheus.
Tôi sẽ đi cùng anh nếu không có vấn đề gì.
Vâng, chúng tôi đã được báo.
Trên đường đến sao Hỏa, điểm dừng cuối.
Theo kế hoạch sẽ có hai người?
Tôi e là chỉ có một thôi.
Chà, chúng tôi vẫn thích anh, Thiếu tá...
McBride!
Cả đội, tôi nghĩ chúng ta có con trai
của một huyền thoại trên tàu hôm nay.
Roy, con trai của Clifford McBride.
Chà!
Thế nào hả? Số một thiên hà.
Chào mừng lên tàu, thưa anh.
Họ là những khoa học gia
và kỹ thuật viên...
làm việc dài hạn.
Cơ trưởng, anh có thể liên lạc Điều hành,
và hỏi về tình trạng của Đại tá Pruitt?
Được chứ, tôi gọi ngay đây.
SPACECOM, chúng tôi có thể biết...
Có vẻ họ rất thoải mái.
Cảm giác phải như thế nào?
Thiếu tá, Đại tá đã được đưa đi
mổ cấp cứu.
- Rõ.
- Kiểm tra danh sách hoàn tất.
Họ không hay biết mục đích của tôi.
Điểm đến, Trạm Nghiên cứu Ersa, Sao Hỏa.
Tiền đồn có người cuối cùng
trong hệ mặt trời chúng ta.
Thời gian 19 ngày, 14 giờ và 33 phút. Hết.
Thưa thánh Christopher, xin hãy bảo vệ con
trong những cuộc hành trình.
Hãy cho con dấu hiệu cảnh báo
khi nguy hiểm đến gần.
Để con ngăn chặn...
Hoàn hảo, mở tủ lạnh nào.
Chỉ huy, chúng tôi sẽ phát thuốc
ổn định tâm trạng bây giờ.
Sau đó sẽ là đánh giá tâm lý.
Frank.
Vì Chúa biết SPACECOM không muốn anh...
sướt mướt với chúng tôi ở đây,
một lần nữa.
Deavers.
Thiếu tá?
Cho tôi một viên nào, anh bán kẹo.
Cơ trưởng.
Cơ trưởng, tôi có một lỗ rò khí oxy nhỏ
trên đồ bảo hộ. Tôi sẽ đi kiểm tra.
Chúc vui vẻ ở đằng sau.
Chúng tôi sẽ báo cho anh nếu phát hiện ET.
Xin chào, SPACECOM.
Chúng tôi, Cepheus, đang trả lời.
Thuận buồm xuôi gió.
Rõ, Cepheus, chúng tôi đã có
thông số viễn trắc của các anh.
Thưa anh chị em, đến lúc uống Cidofovir.
Một ít mỗi ngày khiến tóc gió thôi bay.
Hay lắm, Deavers, hay lắm.
Nói đỡ tôi đi, tôi chưa từng chạm vào nó.
BẢN TIN LIMA:
GỬI CHO THOMAS PRUITT, KHÔNG BIÊN TẬP
Đây là cập nhật khẩn cấp
cho Đại tá Thomas F. Pruitt...
về tình trạng của Dự Án Lima.
SPACECOM tin rằng đã phát hiện
tín hiệu có thể là SOS...
từ phi hành đoàn của Dự Án Lima.
Thông điệp có thể cho thấy
Chỉ huy H. Clifford McBride...
cố tình vô hiệu hóa
mọi liên lạc ra bên ngoài.
Trong hoàn cảnh như vậy...
có thể Chỉ huy đã hoàn toàn mất kiểm soát.
Nếu như vậy...
và liên lạc không thể được thực hiện
thông qua con trai ở sao Hỏa...
thì tất cả những biện pháp khác phải
được thực hiện để tiêu diệt Chỉ huy...
và chặn các đợt sóng.
Tin nhắn này là tuyệt mật.
Điều gì đã xảy ra với bố tôi?
Ông đã tìm thấy gì ngoài đó?
Nó có khiến ông mất trí?
Hay ông đã có vấn đề từ trước?
Bố tôi...
phi hành gia công trạng nhất
trong lịch sử chương trình.
Học Viện Không Quân Hoa Kỳ...
tiến sĩ ở MIT.
Ông hứa với tôi một ngày nào đó
tôi có thể theo đuổi giấc mơ cùng ông...
rằng ông sẽ trở về đón tôi.
Và tôi đã tin ông.
Người đầu tiên lên sao Mộc.
Người đầu tiên lên sao Thổ.
Và rồi... không gì cả.
Ra lệnh chậm lại, động cơ đẩy ba.
Chúng ta đang đi chậm lại.
Vâng, thưa anh.
Nhận được tín hiệu cầu cứu
từ một tàu khác.
Cơ trưởng, đây là nhiệm vụ mật,
không được dừng lại.
Đích đến của chúng ta là sao Hỏa.
Trạm Ersa.
Thiếu tá, đây là tín hiệu cầu cứu.
Theo quy trình ta phải dừng lại.
Bất cứ tàu tiếp vận nào cũng làm được.
Nhiệm vụ là ưu tiên, Cơ trưởng.
Anh có hiểu tôi nói không?
Thiếu tá, với sự tôn trọng, như tôi nói,
chúng tôi bắt buộc phải dừng lại.
Vì anh chỉ là hành khách, tôi không chắc
mình hiểu quan điểm của anh.
Tất nhiên, anh hoàn toàn có quyền
chiếm quyền điều khiển tàu này...
nhưng nếu thế, anh phải tiết lộ
nhiệm vụ của mình.
Đáp ứng tín hiệu cầu cứu đi.
Chỉ huy, tàu được đăng ký của Na Uy.
Chiếc Vesta IX, bay quanh quỹ đạo
thiên thạch Toro...
đăng ký nghiên cứu y sinh...
- trên Sao chổi 17-P, Holmes.
- Rõ.
Vesta IX, chúng tôi đang trả lời
tín hiệu cầu cứu của các bạn.
Các bạn có nghe rõ không?
Tín hiệu cầu cứu cũng mới đây thôi.
Có lẽ họ bị Sóng Trỗi Dậy đánh phải.
Chỉ huy, có thể cần phải
đột nhập vào Vesta.
Trung úy Stanford hoặc tôi
sẽ đi ra ngoài không gian...
- và tìm đường vào tàu, hết.
- Vâng.
Donald, anh nghĩ sao?
Muốn ra ngoài đó không?
Ừ. Tôi thế nào cũng được.
Anh ta sợ.
Ừ, tôi biết,
đồ bảo hộ của tôi cũng hôi rình.
Kệ đi, đằng nào cũng ra ngoài
cho thư giãn gân cốt.
Hầu hết chúng ta
sống cuộc đời trong trốn tránh.
Tôi sẽ đi cùng anh, Cơ trưởng.
Quá tốt.
Vesta đăng ký 26 người trên tàu.
Tàu đăng ký nghiên cứu y sinh và động vật.
Xin lỗi anh về lời qua tiếng lại
vừa rồi, Thiếu tá.
Tôi rất vinh dự được ra đây cùng anh.
Anh biết đấy, bố anh là lý do
nhiều người chúng tôi theo nghiệp này.
Ông ấy đi xa hơn bất cứ ai.
Ông ấy là người giỏi nhất trong chúng ta.
Thử hình dung những gì ông ấy đã thấy.
Thử hình dung xem.
Vesta, đây là Cepheus
hồi đáp tín hiệu cầu cứu.
Có nghe rõ không?
Cepheus, tàu không trả lời.
Cần thiết phải đột nhập.
Tôi đang nhập mã cầu cứu.
Vesta, đây là Cepheus
hồi đáp tín hiệu cầu cứu.
Có nghe rõ không?
Thiếu tá, tôi sẽ vào Cụm 5.
Sao anh không bắt đầu với Cụm 2?
Đừng đi xa quá đấy nhé.
Mọi người đâu hết rồi?
Vesta, đây là Cepheus hồi đáp
tín hiệu cầu cứu. Có nghe rõ không?
Tanner, McBride, kiểm tra.
Tanner, nghe rõ không?
Tanner?
Nhắc lại, gọi Thiếu tá McBride.
Gọi Cơ trưởng Tanner.
Bình tĩnh. Có tôi đây rồi.
Sống sót quay về đấy.
Cepheus, Cơ trưởng bị tấn công
bởi một linh trưởng nghiên cứu.
Chuẩn bị hỗ trợ y tế khẩn cấp.
Đang cố rút về.
Cepheus, đây là SPACECOM.
Rất tiếc về sự cố đó.
Trung úy Stanford sẽ phụ trách tàu...
cho đến khi Cơ trưởng Tanner
có thể tiếp tục nhiệm vụ. Hết.
SPACECOM, đây là Trung úy Stanford.
Cơ trưởng Tanner đã chết.
Chúng tôi yên lòng khi biết
Cơ trưởng đã nắm lấy phần thưởng...
Xin thiên thần và các thánh đến gặp anh,
khi anh sang thế giới bên kia.
Mong anh được gặp mặt Chúa Cứu Thế,
và tận hưởng cảnh mộng của Chúa mãi mãi.
Amen.
McBride, Roy R. Anh đã sẵn sàng
đánh giá tâm lý chưa?
Rồi.
Xin hãy bắt đầu.
Tôi đang trên đường tới sao Hỏa.
Chúng tôi hồi đáp
một tín hiệu cấp cứu, và...
kết thúc trong bi kịch.
Chúng tôi đã mất Cơ trưởng.
Câu trả lời của anh đang được xử lý.
Xin hãy tiếp tục.
Chỉ thế thôi. Ý tôi là, chúng tôi...
Chúng tôi đi làm, thực hiện công việc...
rồi kết thúc.
Chúng tôi ở đây, rồi chúng tôi ra đi.
Xin hãy giải thích sự cố đó
ảnh hưởng đến anh thế nào.
Cuộc tấn công...
nó đầy sự giận dữ.
Tôi hiểu sự giận dữ đó.
Tôi đã nhìn thấy nó ở bố mình...
và tôi đã nhìn thấy nó ở mình.
Vì tôi giận...
chuyện ông đã bỏ đi.
Ông bỏ rơi chúng tôi.
Khi tôi...
nhưng khi tôi nhìn sự giận dữ đó,
nếu đặt nó qua một bên và cất nó đi...
tôi chỉ còn thấy sự tổn thương.
Tôi chỉ thấy nỗi đau.
Tôi nghĩ nó khiến tôi chai lì...
chai lì với các mối quan hệ...
và không thể mở lòng,
và thật sự quan tâm đến ai đó.
Và tôi không biết làm cách nào
để vượt qua.
Tôi không biết cách giải quyết nó.
Và điều đó làm tôi lo lắng.
Và tôi không muốn là người như vậy.
Tôi không muốn như bố mình.
Đánh giá tâm lý của anh
đã được phê duyệt.
Nếu anh muốn lấy bản báo cáo hoàn chỉnh...
Thiếu tá, anh ra lệnh thực hiện
quy trình tự động hạ cánh nhé?
Rõ.
SPACECOM, chúng tôi đang tiếp cận sao Hỏa.
Trạm Ersa, phía Nam. Hết.
Đó là cái quái gì vậy?
Lại một đợt sóng nữa à?
Tôi nghĩ ta vừa mất đường điện chính.
Chuyển sang đường Charlie.
Cơ trưởng, chúng ta đang vào quá nhanh.
Góc bị lệch 20 độ.
Tôi...
Cảnh báo. Góc hạ xuống không chính xác.
Chuyển sang lái bằng tay.
- Cảnh báo. Góc hạ xuống không chính xác.
- Chuyển sang lái bằng tay.
Cơ trưởng, anh cần làm gì đó.
- Góc hạ xuống không chính xác.
- Tôi nghĩ tôi...
Chuyển sang lái bằng tay.
Nguy hiểm.
- Nguy hiểm.
- Thực thi chiếm quyền thủ công.
Mục 3-2...
Theo hiệu lệnh của tôi, thực hiện.
Đã xong. Tôi đã có quyền điều khiển tàu.
Nguy hiểm.
Hai nghìn mét.
Một nghìn mét.
Cảnh báo. Góc hạ xuống không chính xác.
Bốn...
ba...
hai...
một.
Tiếp đất.
Tắt động cơ.
Động cơ an toàn.
Xử lý tiếp đi, Cơ trưởng.
Thiếu tá, anh bắt đầu quy trình
hậu hạ cánh được không?
Rõ.
Cơ trưởng, tôi tin anh hiểu
vì sao tôi làm thế.
Tôi sẽ không báo cáo với SPACECOM.
Đây là cảnh báo khẩn cấp.
Chúng ta đã phải trải qua
một đợt quá áp bên ngoài.
Dù vậy, tất cả hệ thống ngầm
vẫn hoạt động bình thường.
Và không có lý do gì để sợ hãi.
Đích đến của tôi.
Chúng tôi nhắc lại, toàn bộ
hệ thống ngầm đều hoạt động bình thường.
Bảy tuần từ khi ở Trái Đất,
từ khi có gió, từ khi có mặt trời.
Này, người trái đất!
Chào mừng đến Trạm Nghiên Cứu Ersa.
- Cây cối và chim muông.
- Tôi mừng là các anh qua được.
- Cảm ơn.
- Tôi cần nhật ký. Cảm ơn.
- Thưa anh?
- Lại bị một đợt sóng nữa hả?
Ơn Chúa là chúng ta ở dưới đất,
nhưng đợt tới có thể lớn đấy.
Ý tôi là, ở đây thật điên rồ.
Đây là điểm dừng cuối cùng đã biết
của bố tôi.
Mọi người cứ hốt hoảng
như thế tận thế đến ngày mai ấy.
Thưa anh, mời anh bước sang đây.
Đặt lòng bàn tay xuống đây.
Rất tốt. Cảm ơn.
Được rồi, các anh được chuyển đến
phòng tiếp theo.
Giám đốc sẽ gặp anh.
Cảm ơn.
Chào mừng đến hành tinh đỏ, Thiếu tá.
Tôi là Helen Lantos,
Giám đốc Điều hành ở đây.
Thật vui được thấy một khuôn mặt mới mẻ.
Đi theo tôi.
Anh nên mừng là mình đến nơi an toàn.
Chúng tôi phải chịu một cơn bão vũ trụ.
Chúng tôi mất ba phi hành gia
khi cố đáp xuống.
Không ai biết nguyên nhân là gì.
- Thiếu tá?
- Vâng?
Chúng tôi mừng là anh bình an vô sự.
Cảm ơn, Helen, chúng tôi sẽ xử lý tiếp.
Cô không có quyền đi xa hơn.
Thiếu tá?
Cảm ơn cô.
Dự Án Lima - Tiến sĩ H. Clifford McBride,
Chuẩn bị truyền dẫn laser an toàn.
Đang thử kết nối tuyệt mật.
Phạm vi: sao Hải Vương.
"Đây là Thiếu tá Roy McBride.
Tôi liên lạc
qua truyền dẫn laser an toàn...
gửi từ trung tâm liên lạc
trên Căn cứ Ersa, khu vực Bắc Mỹ, sao Hỏa.
Tôi muốn liên hệ
với Tiến sĩ Clifford McBride.
Đây là con trai Tiến sĩ McBride, Roy.
Bố, nếu bố có thể nghe thấy con...
Con đang cố liên lạc với bố.
SPACECOM muốn bố biết
họ đã biết về những nhiễu loạn...
và đó không phải trách nhiệm của bố.
Họ muốn có đầy đủ thông tin...
về những biện pháp bố đang làm
để cải thiện tình hình.
Họ cũng muốn nói với bố...
họ sẵn sàng trợ giúp và cung cấp
phương tiện giải cứu nếu có thể.
Con hy vọng bố nhận được
thông điệp này. Hết và thoát."
Tín hiệu đã gửi. Đang đợi phản hồi.
Roy, chúng ta sẽ thử lại
trong chu kỳ tiếp theo.
Phòng Nghỉ
Họ đang lợi dụng tôi.
Quỷ tha ma bắt họ.
Tôi không biết
mình hy vọng tìm thấy ông ấy...
hay để rốt cuộc được tự do khỏi ông ấy.
Bố...
Bố, con muốn gặp lại bố.
Con nhớ hồi xưa bố con mình
thường xem phim đen trắng cùng nhau...
và bố thích phim ca nhạc.
Con nhớ bố kèm con môn toán.
Bố thấm nhuần cho con
tinh thần làm việc nghiêm túc.
"Làm hết sức, chơi để sau", như bố nói.
Bố nên biết là con đã chọn
sự nghiệp mà bố sẽ tán thành.
Con dâng hiến đời mình
cho sự nghiệp khám phá không gian.
Và con cảm ơn bố vì điều đó.
Nên con hy vọng ta có thể tái liên lạc.
Con trai yêu quý của bố, Roy.
Thông điệp đã gửi, đang đợi trả lời.
Cảm ơn rất nhiều, Thiếu tá,
vì sự giúp đỡ của anh.
Chúng tôi sẽ đưa anh
trở lại Trái Đất sớm. Cảm ơn anh.
Xin lỗi. Đã nhận được
phản hồi từ bố tôi chưa?
Thiếu tá, mối liên hệ cá nhân
khiến cho anh không phù hợp...
để tiếp tục phục vụ sứ mệnh này.
Ông ấy đã trả lời, phải không?
Thiếu tá, chúng tôi sẽ cho anh biết
chi tiết sớm nhất có thể.
Roy.
Nhịp tim của anh đang tăng nhanh.
Tôi biết!
Cũng có những vấn đề
với nhịp sinh học của anh.
Sẽ cần xử lý những vấn đề đó trước khi
anh có thể an toàn trở về Trái Đất.
Mời anh đi cùng anh kia
để đánh giá tâm lý?
Thiếu tá.
Cơ trưởng.
Cơ trưởng!
McBride, Roy R. Anh đã sẵn sàng
đánh giá tâm lý chưa?
Rồi.
Hiện giờ anh cảm thấy thế nào?
Tốt, cảm ơn. Tôi sắp trở về Trái Đất.
Tôi sẵn sàng về nhà, và...
Anh đã trượt bài đánh giá tâm lý.
Anh sẽ trở về phòng nghỉ
cho đến khi được cho là...
Liên lạc SPACECOM.
Cung cấp tên người cần liên lạc
và mã ưu tiên.
Yêu cầu liên lạc khẩn cấp
với Tướng quân Stroud.
Mã ưu tiên, Zulu-5-5-Bravo-Papa.
Mã ưu tiên không còn hiệu lực.
Xin hãy liên lạc người đại diện
nếu giới hạn này là do sai sót.
Anh sắp quay lại Trái Đất à?
Tôi có thể giúp gì cho cô?
Tôi mới đến đó một lần.
Hồi còn bé.
Tôi được sinh ra ở đây.
Nhưng tôi nhớ nó rất rõ.
Nó thật... tươi đẹp.
Thưa cô, tôi rất muốn
được riêng tư bây giờ.
Anh ở đây là vì
những tia vũ trụ đó, phải không?
Đó là bí mật.
Tàu đưa anh tới, Cepheus...
họ muốn tôi cải tạo nó
để du hành vào không gian sâu...
với đầu đạn hạt nhân trên tàu.
Anh có biết không?
Đó là nhiệm vụ tìm kiếm và hủy diệt.
Tôi chịu trách nhiệm
cho hơn 1.100 người ở đây.
Trên căn cứ này.
Giờ, tôi cần phải biết.
Chúng ta sắp chết à?
Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra.
Tôi biết anh là ai.
Anh là con trai của Clifford McBride.
Phải.
Vậy thì chúng ta đều là
nạn nhân của Dự Án Lima.
Bố mẹ tôi đã đi trên chuyến thám hiểm đó.
Anh và tôi có chung
một mất mát to lớn, Roy.
Xin hãy cho tôi biết.
Tàu Cepheus khởi hành trong năm giờ nữa.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Cô nói đúng.
Sóng Trỗi Dậy phát ra từ Dự Án Lima.
Rất có khả năng
dẫn đến hủy diệt hoàn toàn.
SPACECOM quyết định rằng
tôi không phù hợp để tiếp tục.
Tôi chỉ biết có thế.
Tôi tin bố anh còn sống.
Họ chưa bao giờ nói với anh
điều gì xảy ra với ông ấy ngoài đó hả?
Bộ Chỉ Huy Không Gian Hoa Kỳ
Báo Cáo Tuyệt Mật. Alpha-Papa-4-2-7-8.
Báo cáo mật về cuộc nổi loạn ở Lima
Trung tâm liên lạc
chặn được tín hiệu cầu cứu...
từ phi hành đoàn của Dự Án Lima,
dưới sự chỉ huy của H. Clifford McBride.
Đây là Clifford McBride,
báo cáo từ Dự Án Lima.
Tôi thông báo về một thảm kịch.
Ở đây, trên rìa hệ mặt trời,
một vài người của chúng tôi...
đã không chịu nổi áp lực tâm lý...
của việc phải ở quá xa nhà.
Họ đề nghị quay về Trái Đất,
và tôi không thể cho phép điều đó.
Và tôi phải báo cáo
về thực trạng là họ đã nổi loạn...
thực hiện những hành vi phá hoại,
tìm cách chiếm tàu của tôi.
Tôi bị buộc phải đáp trả
với mức độ khắc nghiệt tương đương.
Tôi đã vô hiệu hóa một khu vực
trong hệ thống hỗ trợ sự sống của trạm...
và không nghi ngờ gì, tôi đã trừng phạt
người vô tội cùng với người có tội.
Chúng tôi sẽ không quay lại. Chúng tôi
sẽ thám hiểm xa hơn vào không gian.
Chúng tôi sẽ tìm thấy
trí thông minh ngoài hành tinh.
Tôi sẽ mãi mãi theo đuổi mục tiêu này.
SPACECOM sẽ không bao giờ
để hình ảnh của họ bị lung lay...
nên họ đã biến ông ấy thành người hùng
để bảo vệ chính mình.
Bố anh đã sát hại bố mẹ tôi.
Con quái vật đó đe dọa tất cả chúng ta.
Và giờ đó là gánh nặng của anh.
Cô đưa tôi lên con tàu đó được không?
Tôi có thể đưa anh lên tên lửa.
Sau đó, anh phải tự lo.
Tôi sẽ đối phó với ông ấy.
Tôi sẽ giải quyết bố mình.
Đây là bản đồ của hồ ngầm
bên dưới bãi phóng.
Anh sẽ vào được tàu từ đó.
Chúng ta đang tiếp cận.
Họ sẽ truy ra cô, cô biết mà.
Tôi biết.
Tôi không quan tâm nữa.
Giờ tôi phải quay lại,
làm những điều có thể.
Chúc may mắn.
Con đang bị kéo đi,
càng ngày càng xa hơn khỏi mặt trời...
đến với bố.
Bố còn sống.
Suốt từ đó đến giờ.
Con phải chấp nhận
rằng con chưa từng hiểu gì về bố.
Hay con chính là bố...
bị kéo xuống cùng một hố đen?
Đây là Điều hành Phóng Cepheus...
cách thời điểm phóng 11 phút, 7 giây
và đang đếm ngược.
Đồng hồ tiếp tục đếm ngược và đặt mục tiêu
phóng đúng thời gian dự tính...
lúc 7:51 sáng, Giờ Phối Hợp Quốc Tế.
Đây là Điều hành Phóng.
Sắp đến thời gian phóng.
Kiểm tra lần cuối từ góc phương vị bay
đang diễn ra...
và chúng tôi cũng đang đồng bộ
đồng hồ phi thuyền...
với Trung Tâm Điều Hành Nhiệm Vụ ở Ersa.
Động cơ đã sẵn sàng.
Mười, chín...
tám, bảy, sáu...
năm, bốn...
Đã được xác nhận.
...hai, một.
Phóng. Chúng ta đã phóng.
7:51. Giờ Phối Hợp Quốc Tế.
Có đột nhập.
Đột nhập ở khoang đệm khí.
CHỜ
SPACECOM, Cepheus đây.
Có đột nhập ở khoang đệm khí.
Xử lý thế nào? Hết.
Chúng tôi cũng thấy. Đang kiểm tra.
Xin hãy chờ.
CHO PHÉP TRUY CẬP
SPACECOM, chúng tôi cần lệnh. Hết.
McBride gọi Cơ trưởng Stanford...
Nghe rõ không?
Chúa ơi, là McBride.
Anh ấy đã đột nhập vào khoang đệm khí.
Cơ trưởng Stanford, Thiếu tá McBride đây.
Tôi đã ở trên tàu.
Tôi không phải mối đe dọa.
Nhắc lại, tôi không phải mối đe dọa.
Thiếu tá, sự xuất hiện của anh gây hại
cho nhiệm vụ. Hãy ở nguyên vị trí!
Đừng tiến gần thêm nữa.
- SPACECOM...
- Chờ.
- SPACECOM, lệnh của các anh là gì?
- Chúng tôi đang quyết định.
Chúng tôi sắp chuyển sang
động cơ đẩy tầm xa.
Các anh có thể
vô hiệu hóa mối đe dọa không?
Các anh sẽ không bao giờ
đến được sao Hải Vương nếu thiếu tôi.
Các anh cần tôi.
Vô hiệu hóa Thiếu tá.
Bằng bất cứ biện pháp nào,
các anh phải vô hiệu hóa Thiếu tá.
Rõ.
Đừng nghe lời họ, Cơ trưởng.
Tôi sẽ nhận mọi trách nhiệm.
Thiếu tá, ở yên đó.
Đừng tiến gần thêm nữa.
Nghe rõ không? Hết.
Tôi nhắc lại, vô hiệu hóa Thiếu tá...
- bằng bất cứ biện pháp nào.
- Yoshida, tôi không phải mối đe dọa.
Tôi không phải kẻ thù.
Tôi ở phe anh.
Thiếu tá, chúng tôi có lệnh.
Chết tiệt! Chúng ta đang tách tầng!
Frank, ra khỏi đó đi! Deavers!
- Quay lại ghế đi!
- Deavers, làm ơn!
Đồ khốn nạn!
Không khí bị nhiễm bẩn.
Lấy khí oxy!
Yoshida, oxy!
Quạt thông gió. Quạt thông gió.
Thở đi.
Hít vào!
Tôi đã làm gì thế này?
Chỉ huy, đây là Thiếu tá Roy McBride.
Tôi đã lên tàu Cepheus
trái với chỉ thị nhiệm vụ.
Tôi không có ý đồ xấu.
Nhưng vì những hành động của tôi,
tôi rất tiếc phải thông báo...
tất cả thành viên phi
hành đoàn đã qua đời.
Nhật ký chuyến bay sẽ kể lại câu chuyện.
Lịch sử sẽ phải quyết định.
Tôi đang trên đường tới sao Hải Vương.
Tôi vẫn hoàn toàn quyết tâm...
hoàn tất sứ mệnh...
là phá hủy toàn bộ Dự Án Lima.
Tôi sẽ tắt mọi thiết bị liên lạc.
Tôi sẽ ngắt mọi kết nối cho đến khi
tiếp cận để tránh bị phát hiện.
Hết và thoát.
Thời gian dự kiến của chuyến đi...
79 ngày, bốn giờ, tám phút.
Anh có vẻ rất chú tâm vào công việc.
Em cảm thấy
lúc nào mình cũng chỉ có một mình.
Em không biết chúng ta đang làm gì nữa.
Anh quá xa cách.
Ý em là, kể cả khi anh ở đây,
em cũng không biết anh ở đâu.
Em cảm thấy
lúc nào mình cũng lo lắng cho anh...
cố gắng liên lạc với anh,
được gần gũi với anh...
và điều đó thật tệ.
Anh biết đấy, em có cuộc sống riêng.
Em là người độc lập.
Và em không thể cứ mãi đợi anh.
Đã kích hoạt ống thức ăn.
...bọn bố đã tạo ra
mối quan tâm thật sự và to lớn...
trên khắp thế giới,
và bọn bố rất biết ơn về điều đó.
Bọn bố đang làm
những điều lớn lao ở đây, thật sự lớn lao.
Ví dụ như, bọn bố sắp trả lời
câu hỏi số một...
là khi nào sẽ tìm thấy
sự sống thông minh ngoài kia?
Và bọn bố biết sẽ tìm được,
theo như Công thức Drake.
Cái bạn thấy ở đây là thiết bị
Starshade mới, sẵn sàng triển khai.
Bạn thấy nó mở ra giống như
bông hoa đồng cỏ vào mùa xuân vậy.
Nhưng tôi nghĩ anh không còn xứng đáng...
nên chắc...
đây là từ biệt.
Roy?
...rút khỏi chương trình
khiến tôi nghi ngờ...
không chỉ óc phán đoán,
mà còn là nhân cách của anh.
- Chúng tôi đã qua sao Hỏa rồi.
- Ông ấy đã đến sao Hỏa?
- Đang trên đường qua sao Mộc...
- Anh muốn biết một bí mật không?
- với đích đến là sao Hải Vương.
- A, anh thật dễ thương
- B, anh thật xinh đẹp
- Anh đã đổi...
- C, anh thật dễ thương đầy mê hoặc
- ...một thoáng nhìn ra vô tận...
D, anh thật dễ chịu và
E, anh thật thú vị và
Tôi giải thoát khỏi ranh giới đạo đức.
Tôi hoàn toàn sáng tỏ.
F, anh là lông vũ dưới tay em
Tôi đang trên đường tới sao Hải Vương...
Vì chúng ta sẽ tìm những anh chị em...
Trạng thái không trọng lực và độ dài
của chuyến đi đang ảnh hưởng tới tôi...
cả về thể lực lẫn tinh thần.
Tôi cô độc.
Điều tôi luôn nghĩ là mình thích.
Nhưng tôi phải thú nhận...
nó đang khiến tôi mệt mỏi.
Tôi cô độc. Tôi cô độc.
Hết và thoát.
Tôi đã khiến rất nhiều người thất vọng.
Chào, Roy.
Em biết là hơi kỳ quặc...
khi em gửi cho anh đoạn video này,
mà không nói chuyện trực tiếp...
Mình ích kỷ. Mình ích kỷ. Mình quá ích kỷ.
Mình chỉ là kẻ ích kỷ.
Và tôi biết chắc
mình đang làm việc cho Chúa.
- Tha thứ là nhảm nhí.
- Chúng ta sẽ tìm những anh chị em...
Sự tán dương!
Đang tiếp cận địa điểm
xác định bởi McBride, Roy R.
Đã nhận được,
tín hiệu laser an toàn sao Hỏa.
Đang vào vùng tín hiệu sao Hải Vương.
Thực hiện 72 và 99.
Đã thực hiện.
Mã kích hoạt hạt nhân
có thể truy cập qua file hệ thống 52B.
Nhật ký hành trình,
quỹ đạo của Dự Án Lima đang chậm lại.
Vị trí của nó đã bị dịch chuyển
so với các tọa độ được lập trình sẵn.
Tôi sẽ cần tàu con thoi vận chuyển
để đi qua vành đai của sao Hải Vương.
Tàu Cepheus sẽ giữ ở chế độ lái tự động
trong khi tôi thực hiện nhiệm vụ.
Suốt cuộc đời mình,
tôi đã sợ phải đối mặt với ông ấy.
Đến giờ tôi vẫn còn sợ.
Tôi kỳ vọng điều gì chứ?
Xét cho cùng, người con phải gánh chịu
những tội lỗi của người cha.
Cảnh báo. Điện áp tăng vọt.
CPU đã bị hư hại.
Lima, Thiếu tá McBride của tàu Cepheus.
Lực lượng Vũ trang Hoa Kỳ,
Sư đoàn Không gian.
Đang tìm cách liên lạc
với Tiến sĩ Clifford McBride. Hết.
Lima, Cepheus đây. Nghe rõ không? Hết.
Tàu bị hư hỏng. Không cập vào được.
CÓ AI NGOÀI KIA KHÔNG?
CUỘC SỐNG NGOÀI TRÁI ĐẤT
CÓ CÓ CÓ
Roy?
Roy, con đấy à?
Bố bị đục thủy tinh thể,
bố không nhìn rõ lắm.
Chào bố.
Bố ở một mình à?
Đúng.
Thuyền trưởng luôn chìm cùng con tàu.
Bố đã ở một mình được khá lâu rồi.
Bố đang cố dừng
những đợt sóng chết tiệt này lại.
Đã có chuyện gì?
Số ít trung thành cuối cùng
tìm cách tẩu thoát.
Và họ đã gây ra chuyện này.
Họ đã gây ra
nóng chảy hạt nhân ngoài đó, Roy.
Hai bên đánh nhau,
và cuộc chiến đã gây ra thảm họa.
Đó là lý do con ở đây.
Con sẽ ngăn chặn nó.
Có thể đưa hai chúng ta về nhà.
Nhà?
Vâng.
Đây là nhà.
Đây là chuyến thám hiểm một chiều,
con trai.
Con nói về Trái Đất?
Ở đó chưa từng có gì cho bố cả.
Bố chưa từng quan tâm đến con,
hay mẹ con...
hay những ý tưởng nhỏ bé của con.
Suốt 30 năm...
bố đã hít thở bầu không khí này,
ăn đồ ăn này...
chịu bao nhiêu cực khổ...
và bố chưa từng một lần nghĩ về nhà.
Con biết, bố ạ.
Bố biết điều đó
khiến mẹ con thành góa phụ...
và con thành trẻ mất cha...
nhưng bố đã tìm thấy số phận của mình.
Nên bố đã bỏ rơi con trai mình.
Con vẫn yêu bố, bố ạ.
Con sẽ đưa bố về.
Bố có việc phải làm.
Bố có vô số việc phải làm.
Bố phải tìm sự sống thông minh.
Đến lúc đi rồi.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Đi nào.
Bố ngưỡng mộ sự dũng cảm của con
khi đến đây một mình, Roy...
lặn lội đường xa...
đi theo bố đến đây.
Khiến bố tự hỏi cùng nhau
chúng ta có thể đạt được gì.
Nhưng bố đoán...
số phận đã không cho bố
người cộng sự mà bố đáng ra phải có.
Nếu có thêm những người như con...
chúng ta đã có thể tiếp tục,
có thể tìm thấy thứ chúng ta tìm kiếm.
Phi hành đoàn của bố
đã phân tích hết dữ liệu...
không phát hiện sự sống nào ngoài kia.
Không có nhận thức nào.
Họ bỏ cuộc.
Đôi khi...
ý chí con người phải vượt qua nghịch cảnh.
Con và bố phải tiếp tục, Roy. Cùng nhau.
Để tìm cái mà khoa học tuyên bố
là không tồn tại.
Bố và con, cùng nhau, Roy.
Vì Dự Án Lima đã cho chúng ta thấy...
chúng ta cô độc
trong vũ trụ khám phá được.
Bố không thể thất bại.
Con không được để bố thất bại, Roy.
Bố...
bố đâu có thất bại.
Giờ chúng ta đã biết...
chúng ta chỉ có một mình.
Đã kích hoạt. Thời gian còn lại ba tiếng.
Bố! Dừng lại!
Roy!
Thả bố ra.
Thả bố ra, Roy.
Roy, thả bố ra.
Bố!
Thả bố ra, Roy.
Tháo dây cho bố.
Tháo dây cho bố, con trai.
Sao phải tiếp tục?
Sao phải cố gắng?
Con đang thu thập công trình của bố.
Tải xuống dữ liệu bắt đầu.
Chúng ta đang dần tuyệt chủng, Roy.
Ông ghi lại những thế giới kỳ lạ và xa xôi
một cách chi tiết chưa từng có.
Nó rất đẹp, uy nghi...
đầy những ngạc nhiên và ấn tượng.
Nhưng phía dưới bề mặt hùng vĩ đó...
chẳng có gì cả.
Không yêu hay ghét.
Không sáng hay tối.
Ông chỉ có thể thấy thứ không có ở đó...
và bỏ lỡ những thứ ở ngay trước mắt mình.
Chỉ huy, đây là Thiếu tá Roy McBride.
Tôi đã đến được Dự Án Lima.
Tôi sẽ phá hủy công trình đó...
để ngăn các đợt sóng khác
đến với Trái Đất...
bằng cách sử dụng
đầu đạn hạt nhân trên tàu.
Tôi sẽ tìm cách quay lại
lấy vụ nổ làm sức đẩy chính.
Trong trường hợp tôi không sống sót,
tôi đã lấy về dữ liệu quan trọng từ Lima.
Và mọi nỗ lực nên được thực hiện
để thu hồi tàu của tôi.
Hướng, Trái Đất.
Khoảng cách 4,367 tỉ cây số.
Tôi mong đến ngày
sự cô đơn của tôi kết thúc.
Và tôi được về nhà.
Kích nổ trong 20 giây.
Hệ thống hỗ trợ trên tàu.
Đã xác nhận, chúng ta sẵn sàng.
Hệ thống bay USP đang hoạt động. Cảm ơn.
K-R-5 đến 4-2.
Đã rõ.
Chúng ta đã sẵn sàng.
Đang vào, không sự cố.
Rõ. Cảm ơn.
Một sẵn sàng. Dữ liệu tốt.
Tất cả đều ổn.
Anh ổn rồi, Thiếu tá.
Tôi bình tĩnh, ổn định.
Tôi ngủ ngon. Không gặp ác mộng.
Tôi tỉnh táo và tập trung.
Tôi nhận thức về những thứ xung quanh mình
và những người thân của mình.
Tôi minh mẫn.
Tôi tập trung vào những thứ cốt yếu...
và không gì khác.
REMUX by adm820@hdvietnam.com
Tôi không chắc về tương lai...
nhưng tôi không quan tâm.
Tôi sẽ dựa vào
những người thân thiết nhất với mình.
Và tôi sẽ chia sẻ gánh nặng với họ...
cũng như họ chia sẻ với tôi.
Tôi sẽ sống...
và yêu.
Gửi.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Dịch bởi: Trọng Huy